De quoi parle la vidéo d'aujourd'hui ?
Désolé, j'ai vraiment oublié.
Mais je pense que ce sera intéressant.
Ressaisissez-vous !
Scène 1 : Les bases du service client / Les fondamentaux du service à la clientèle
Excusez-moi.
Bonjour, bienvenue !
Pourriez-vous me montrer cette chemise, s'il vous plaît ?
Bien sûr, la voici.
Merci beaucoup.
Elle est vraiment belle.
Oui, elle est très populaire.
Combien coûte-t-elle ?
3000 yens.
Je vois.
Avez-vous d'autres couleurs ?
Oui, nous avons en blanc et en noir.
Montrez-moi le blanc, s'il vous plaît.
Voici, je vous en prie.
Elle est magnifique.
Quelle taille faites-vous ?
C'est une taille M.
Avez-vous en taille L ?
Oui, nous en avons.
Un instant, s'il vous plaît.
Merci.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Voici la taille L.
Puis-je l'essayer ?
Oui, par ici, je vous en prie.
Merci beaucoup.
Alors, ça vous va ?
Elle me va parfaitement.
Elle vous va très bien !
Merci beaucoup.
Je vais la prendre.
Puis-je payer par carte ?
Oui, bien sûr.
Alors, je paierai par carte, s'il vous plaît.
Merci beaucoup.
Cela fera 3000 yens.
Le script de la vidéo d'aujourd'hui est disponible en description et dans le premier commentaire. N'hésitez pas à laisser un commentaire avant de télécharger.
Scène 2 : Comment choisir quoi manger / Choisir son repas
J'ai faim, pas vous ?
Si, tout à fait.
Mangeons quelque chose.
Qu'est-ce qui vous ferait plaisir ?
Moi, j'ai envie de viande.
Alors, que diriez-vous de ce restaurant ?
Excellente idée !
Entrons.
Puis-je voir le menu, s'il vous plaît ?
Bien sûr, le voici.
Merci beaucoup.
Je vais prendre un hamburger steak.
Le hamburger steak est-il bon ?
Oui, il est très bon.
Alors, je vais prendre un hamburger steak aussi.
Que voulez-vous boire ?
Je prendrais bien un café.
Moi, je vais prendre un jus.
Excusez-moi.
On peut commander, s'il vous plaît ?
Deux hamburgers steak, s'il vous plaît.
Un café, s'il vous plaît.
Un jus, s'il vous plaît.
Ce sera tout.
C'est la première fois que vous venez dans ce restaurant ?
Oui, c'est la première fois.
Moi, j'y viens souvent.
Ah bon ? Les autres plats sont bons aussi ?
Oui, le curry est aussi très bon.
La prochaine fois, je veux goûter le curry.
Excellente idée !
Revenons ensemble alors.
Oui, faisons ça.
Oh, voilà nos plats qui arrivent !
Bon appétit !
Le lien vers le site pour réviser la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et dans le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 3 : Conversation pour l'achat d'un ordinateur / Une conversation sur l'achat d'un ordinateur portable
Excusez-moi.
Bonjour, bienvenue !
Je voudrais voir des ordinateurs.
Des ordinateurs, bien sûr.
Par ici, je vous en prie.
Merci beaucoup.
Quel type d'ordinateur cherchez-vous ?
Je cherche un ordinateur léger et petit.
Que pensez-vous de celui-ci ?
Excellente idée !
De quelle marque est cet ordinateur ?
C'est un ordinateur japonais.
Je vois.
Combien coûte-t-il ?
Il coûte 80 000 yens.
C'est un peu cher.
Alors, que pensez-vous de celui-ci ?
Combien coûte-t-il ?
Il coûte 50 000 yens.
C'est bon marché !
Oui, elle est très populaire.
Est-ce qu'il n'existe qu'en noir ?
Non, nous avons aussi du blanc et du rouge.
Montrez-moi le rouge, s'il vous plaît.
Oui, un instant, s'il vous plaît.
Merci.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Voici le rouge.
Ce rouge est magnifique !
Oui, il se vend très bien auprès des étudiants.
Quel est son poids ?
Il pèse environ 1 kilo.
Il est très léger !
Excellente idée !
Je vais prendre celui-ci.
Merci beaucoup.
Scène 4 : Exercice de commande de nourriture / S'entraîner à commander de la nourriture
Bienvenue.
Je voudrais un hamburger, s'il vous plaît.
D'accord, un hamburger.
Et aussi, une portion de frites, s'il vous plaît.
Quelle taille pour les frites ?
La taille S, s'il vous plaît.
Très bien.
Et comme boisson ?
Un coca, s'il vous plaît.
Le coca en taille S aussi ?
Non, en taille M, s'il vous plaît.
Très bien.
Ça fait combien au total ?
600 yens.
Je vais manger ici.
Très bien.
Ah, excusez-moi.
Oui, qu'y a-t-il ?
En fait, je voudrais les frites en taille M.
Très bien.
Un instant, s'il vous plaît.
Merci.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Ça fera 700 yens.
Voici 1000 yens.
Voici votre monnaie, 300 yens.
Merci beaucoup.
Voici votre ticket.
Merci.
Vos articles sont à récupérer là-bas.
D'accord, compris.
Merci beaucoup.
Scène 5 : Projets après l'obtention du diplôme / Projets post-diplôme
On va bientôt obtenir notre diplôme.
Si, tout à fait.
Le temps a passé si vite.
Qu'est-ce que tu comptes faire après ton diplôme ?
Je vais entrer à l'université.
Je vois.
Qu'est-ce que tu vas étudier ?
Je vais étudier l'économie.
L'économie, hein ?
C'est difficile, non ?
Oui.
Mais j'étudie pour mon avenir.
C'est formidable !
Et toi, qu'est-ce que tu vas faire ?
Moi, je vais travailler.
Où est-ce que tu vas travailler ?
Je vais travailler dans une agence de voyages.
Excellente idée !
Tu aimes voyager ?
Oui.
J'adore ça !
Quel genre de travail vas-tu faire ?
Je vais être guide.
Ça a l'air passionnant !
Oui.
J'ai hâte de rencontrer des gens de différents pays.
Tu parles très bien anglais, de toute façon.
Merci beaucoup.
Je vais encore plus étudier.
Bon courage à tous les deux !
Oui.
Donnons le meilleur de nous-mêmes.
J’aimerais beaucoup visiter votre pays un jour.
Vraiment ?
Je suis tellement heureux(se) !
Je compte sur vous pour me guider, alors.
Oui.
C’est promis.
J’ai hâte !
Merci beaucoup.
Scène 6 : Orientation professionnelle et choix de l’université
Professeur, avez-vous un moment maintenant ?
Oui, qu’y a-t-il ?
Je voudrais discuter de mon orientation.
Bien sûr, venez par ici.
Merci beaucoup.
Excusez-moi.
Qu’est-ce qui vous amène ?
Je veux aller à l’université.
D’accord. Quelle université visez-vous ?
Je veux entrer à l’Université de Tokyo.
L’Université de Tokyo ? C’est ambitieux.
Oui, je sais.
Qu’est-ce que vous souhaitez étudier ?
Je veux étudier l’informatique.
C’est bien. Vous êtes doué(e) en mathématiques ?
Oui, j’aime ça.
C’est une très bonne chose.
Mais mon japonais n’est pas encore très bon.
Je vois. Il faut donc étudier davantage.
Oui, j’étudie trois heures par jour.
C’est admirable. Continuez comme ça !
Merci beaucoup.
Si vous avez des questions, n’hésitez pas à demander.
D’accord, merci beaucoup.
Bon courage pour le test de kanji aussi !
Oui, j’écrirai tous les jours pour les mémoriser.
Je vous soutiens, vous savez.
Merci beaucoup. Je vais faire de mon mieux !
Alors, à demain.
Oui, au revoir.
Scène 7 : Déroulement d’un entretien d’embauche
Bienvenue.
Bonjour, je viens pour l’entretien d’embauche pour le poste à temps partiel.
Nous vous attendions.
Par ici, je vous en prie.
Excusez-moi.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Merci beaucoup.
Puis-je voir votre CV ?
Voici, je vous en prie.
Merci beaucoup.
Quel est votre nom ?
Je m’appelle Ken.
Ken, d’accord.
Vous êtes étudiant ?
Oui, je suis étudiant dans une école de japonais.
Quand êtes-vous arrivé au Japon ?
Je suis arrivé en avril de l’année dernière.
Je vois.
Votre japonais est très bon.
Merci beaucoup.
Avez-vous déjà une expérience en travail à temps partiel ?
Oui, j'ai travaillé dans un konbini.
Je vois.
C'est votre première fois dans un restaurant ?
Oui, c'est la première fois.
Est-ce que vous savez cuisiner ?
Oui, un peu.
Quels jours êtes-vous disponible ?
Je suis disponible le mardi, le jeudi et le samedi.
Quels sont vos horaires ?
De 17h à 22h.
D'accord.
Nous vous appellerons demain pour vous donner les résultats.
Oui, merci beaucoup.
Merci beaucoup pour aujourd’hui.
Merci beaucoup.
Excusez-moi.
Scène 8 : À la découverte des temples de Kyoto
Ce week-end, j’aimerais bien aller quelque part.
Excellente idée !
Où aimeriez-vous aller ?
Vous ne connaîtriez pas un bon endroit ?
Que diriez-vous de Kyoto ?
Kyoto ?
Excellente idée !
Il y a plein de vieux temples là-bas.
J’adore visiter les temples.
Alors, je vous recommande le Kiyomizu-dera.
Le Kiyomizu-dera ?
C’est comment, comme endroit ?
C’est un très grand et magnifique temple.
Ah bon ? C’est loin ?
Non, à 15 minutes en bus depuis la gare.
C’est près, alors !
Oui, et le paysage est splendide.
J’ai envie de prendre plein de photos.
Au printemps, les cerisiers sont magnifiques.
Excellente idée !
Et la nourriture, elle est bonne ?
Oui, la glace au matcha est délicieuse.
J’adore les sucreries.
Alors, il faut absolument goûter !
D'accord.
Vous avez d’autres recommandations ?
Il y a plein de boutiques de souvenirs.
J’aimerais bien faire du shopping.
Ce sera très sympa !
Merci pour tous ces conseils.
De rien. Profitez bien de votre visite !
Oui, j’ai hâte d’y être !
N’hésitez pas à me raconter après !
Oui, je vous raconterai sans faute.
Scène 9 : Demander son chemin
Excusez-moi…
Oui, vous désirez ?
Je me suis perdu(e).
Où souhaitez-vous aller ?
Je voudrais aller à la mairie.
La mairie, d’accord.
C'est à 10 minutes à pied d'ici.
Comment puis-je m'y rendre ?
Prenez tout droit dans cette rue.
Tout droit, d'accord.
Oui.
Ensuite, tournez à droite au deuxième feu.
Au deuxième feu à droite, c'est ça ?
Exactement.
Vous verrez alors un grand bâtiment blanc sur votre gauche.
Un grand bâtiment blanc, compris.
Oui.
C'est la mairie.
D'accord.
Il y a aussi une poste à proximité.
À côté de la poste, vous dites ?
Oui.
Juste à droite de la poste.
Merci beaucoup.
Non, faites attention, hein.
Ah, excusez-moi.
Puis-je vous demander autre chose ?
Oui.
Je vous écoute.
Y a-t-il un konbini près d'ici ?
Oui.
Il y en a un au coin là-bas.
Ah, je le vois !
Merci beaucoup.
Hydratez-vous bien, d'accord ?
Oui.
Je n'y manquerai pas.
Faites attention à vous.
Merci beaucoup.
Scène 10 : Conversation pour se retrouver / Conversation japonaise pour se donner rendez-vous
Allô, tu es où maintenant ?
Allô, je suis devant la gare.
Devant la sortie nord ?
La sortie sud ?
Euh, la sortie nord.
Moi, je suis à la sortie sud.
Ah bon ? On fait comment alors ?
Je viens à la sortie nord.
Désolée, merci beaucoup.
Attends-moi là-bas.
D'accord, je suis sous l'horloge.
Compris. J'arrive tout de suite.
Fais attention en venant.
Oui. Ah, je te vois !
Ah, tu es arrivée !
Désolé de vous avoir fait attendre.
Non, je viens d'arriver aussi.
À quelle heure commence le film ?
À 14h30.
On a encore du temps, alors.
Oui. On mange un morceau avant ?
Excellente idée !
Qu'est-ce qui te ferait plaisir ?
J'ai envie de ramen.
Il y a un bon restaurant de ramen près d'ici.
Vraiment ?
Allons-y !
Voici, je vous en prie.
Il y a du monde ?
Je pense qu'il n'y a pas trop de monde aujourd'hui.
Super, alors !
Allons, dépêchons-nous.
Oui.
Scène 1 : Les bases du service client / Les fondamentaux du service à la clientèle
Test d'écoute
Excusez-moi.
すみません = Excusez-moi / Je suis désolé(e)
Test d'écoute
Bonjour, bienvenue !
いらっしゃいませ = Bienvenue (dans le magasin)
Test d'écoute
Pourriez-vous me montrer cette chemise, s'il vous plaît ?
Vてください = Veuillez faire V
見せる = montrer
Test d'écoute
Bien sûr, la voici.
どうぞ = Je vous en prie / Allez-y
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Elle est vraiment belle.
いA + ですね = C'est [Adj], n'est-ce pas ?
いい (bon) ↔ 悪い (mauvais)
Test d'écoute
Oui, elle est très populaire.
Nがあります = Il y a N / avoir N
人気 = popularité
Test d'écoute
Combien coûte-t-elle ?
これ + は + N + ですか = Est-ce que ceci est N ?
いくら = combien
Test d'écoute
3000 yens.
Nです = C'est N
円 = yen
Test d'écoute
Je vois.
そうですか = Je vois / Ah bon ?
Test d'écoute
Avez-vous d'autres couleurs ?
Nはありますか = Avez-vous N ? / Y a-t-il N ?
他 = autre
色 = couleur
Test d'écoute
Oui, nous avons en blanc et en noir.
N1 と N2 = N1 et N2
白 (blanc) ↔ 黒 (noir)
Test d'écoute
Montrez-moi le blanc, s'il vous plaît.
N + を + 見せてください = Montrez-moi N, s'il vous plaît
Test d'écoute
Voici, je vous en prie.
こちら = par ici / ici
Test d'écoute
Elle est magnifique.
なA + ですね = C'est [Adj], n'est-ce pas ?
きれい (beau / propre) ↔ 汚い (sale)
Test d'écoute
Quelle taille faites-vous ?
いくつですか = Combien ? / Quel numéro ?
サイズ = taille
いくつ = combien / quel numéro
Test d'écoute
C'est une taille M.
Nです = C'est N
Test d'écoute
Avez-vous en taille L ?
Nはありますか = Avez-vous N ? / Y a-t-il N ?
Test d'écoute
Oui, nous en avons.
あります = Il y a / Nous avons
Test d'écoute
Un instant, s'il vous plaît.
おV（ます形の語幹）ください = Veuillez faire V (poli)
少々 = un peu / un instant
待つ = attendre
Test d'écoute
Merci.
お願いします = S'il vous plaît
Test d'écoute
Désolé de vous avoir fait attendre.
お待たせしました = Merci d'avoir patienté
Test d'écoute
Voici la taille L.
Nです = C'est N
Test d'écoute
Puis-je l'essayer ?
Vて + もいいですか = Puis-je faire V ?
着る (mettre / porter) ↔ 脱ぐ (enlever)
Test d'écoute
Oui, par ici, je vous en prie.
N + へ + どうぞ = Par ici, s'il vous plaît / Veuillez aller à N
あちら = par là-bas
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Alors, ça vous va ?
いかがですか = Comment est-ce ?
いかが = comment
Test d'écoute
Elle me va parfaitement.
ちょうど + いA = parfaitement [Adj] / juste comme il faut
ちょうど = juste / exactement
Test d'écoute
Elle vous va très bien !
よく + Vます = bien V
似合う = aller bien / convenir
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Je vais la prendre.
これ + を + Vます = Je vais V ceci
買う (acheter) ↔ 売る (vendre)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Puis-je payer par carte ?
V（辞書形）こと + ができますか = Pouvez-vous faire V ?
カード = carte de crédit
払う = payer
Test d'écoute
Oui, bien sûr.
できます = Pouvoir faire
できる = pouvoir faire
Test d'écoute
Alors, je paierai par carte, s'il vous plaît.
N + で + お願いします = Par N, s'il vous plaît
じゃあ = alors / eh bien
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Cela fera 3000 yens.
Nになります = Cela fera N / Ce sera N
Scène 2 : Comment choisir quoi manger / Choisir son repas
Test d'écoute
J'ai faim, pas vous ?
お腹がすく = avoir faim
お腹 = ventre / estomac
Test d'écoute
Si, tout à fait.
Mangeons quelque chose.
何か = quelque chose
食べる = manger
Test d'écoute
Qu'est-ce qui vous ferait plaisir ?
Vたい = vouloir faire...
何 = quoi
Test d'écoute
Moi, j'ai envie de viande.
Nが + Vたい = vouloir faire N
肉 = viande
Test d'écoute
Alors, que diriez-vous de ce restaurant ?
N + はどうですか = Que diriez-vous de N ?
お店 = restaurant / magasin
Test d'écoute
Excellente idée !
いい (bon) ↔ 悪い (mauvais)
Test d'écoute
Entrons.
Vましょう = Faisons...
入る (entrer) ↔ 出る (sortir)
Test d'écoute
Puis-je voir le menu, s'il vous plaît ?
Vてください = Veuillez faire...
見せる = montrer
Test d'écoute
Bien sûr, le voici.
どうぞ = je vous en prie / tenez
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Je vais prendre un hamburger steak.
N + にする = choisir N
ハンバーグ = steak haché
Test d'écoute
Le hamburger steak est-il bon ?
いA + ですか = Est-ce [adjectif] ?
おいしい (délicieux) ↔ まずい (immangeable)
Test d'écoute
Oui, il est très bon.
とても + いA = très [adjectif]
とても = très
Test d'écoute
Alors, je vais prendre un hamburger steak aussi.
N + も = aussi / également
Test d'écoute
Que voulez-vous boire ?
N + にする = choisir N
飲み物 (boisson) ↔ 食べ物 (nourriture)
Test d'écoute
Je prendrais bien un café.
N + がいい = N est bien / Je préfère N
コーヒー = café
Test d'écoute
Moi, je vais prendre un jus.
N + にする = choisir N
ジュース = jus
Test d'écoute
Excusez-moi.
On peut commander, s'il vous plaît ?
N + をお願いします = Je voudrais N, s'il vous plaît
注文 = commande
Test d'écoute
Deux hamburgers steak, s'il vous plaît.
N + を + [nombre] + お願(ねが)いします = Donnez-moi [nombre] de N s'il vous plaît.
２つ = deux choses
Test d'écoute
Un café, s'il vous plaît.
N + を + [nombre] + お願(ねが)いします = Donnez-moi [nombre] de N s'il vous plaît.
１つ = une chose
Test d'écoute
Un jus, s'il vous plaît.
N + を + [nombre] + お願(ねが)いします = Donnez-moi [nombre] de N, s'il vous plaît.
Test d'écoute
Ce sera tout.
以上(いじょう)です = C'est tout.
以上 (plus que/c'est tout) ↔ 以下 (moins que)
Test d'écoute
C'est la première fois que vous venez dans ce restaurant ?
初(はじ)めて = pour la première fois
初(はじ)めて (première fois) ↔ 再(ふたた)び (à nouveau)
Test d'écoute
Oui, c'est la première fois.
Moi, j'y viens souvent.
よく + V = faire souvent...
よく (souvent) ↔ たまに (rarement)
Test d'écoute
Ah bon ? Les autres plats sont bons aussi ?
他(ほか)の + N = un autre N
料理(りょうり) = cuisine / plat
Test d'écoute
Oui, le curry est aussi très bon.
よ = [particule de fin de phrase pour insister/affirmer]
カレー = curry
Test d'écoute
La prochaine fois, je veux goûter le curry.
次(つぎ)は = la prochaine fois
次(つぎ) = prochain/prochaine
Test d'écoute
Excellente idée !
Revenons ensemble alors.
また = encore/à nouveau
来(く)る (venir) ↔ 行(い)く (aller)
Test d'écoute
Oui, faisons ça.
そうしましょう = Faisons comme ça.
Test d'écoute
Oh, voilà nos plats qui arrivent !
Vました = [forme polie passée du verbe]
Test d'écoute
Bon appétit !
いただきます = formule de politesse avant un repas
Scène 3 : Conversation pour l'achat d'un ordinateur / Une conversation sur l'achat d'un ordinateur portable
Test d'écoute
Excusez-moi.
すみません = Excusez-moi / Pardon
Test d'écoute
Bonjour, bienvenue !
いらっしゃいませ = Bienvenue
Test d'écoute
Je voudrais voir des ordinateurs.
V 見(み)たい + です = vouloir faire...
見(み)る = voir
Test d'écoute
Des ordinateurs, bien sûr.
N + です + ね = C'est N, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Par ici, je vous en prie.
こちら + へ + どうぞ = Par ici, je vous en prie.
こちら = par ici
Test d'écoute
Merci beaucoup.
ありがとうございます = Merci beaucoup
Test d'écoute
Quel type d'ordinateur cherchez-vous ?
どんな + N + が + 欲(ほ)しい + ですか = Quel genre de N désirez-vous ?
どんな = quel genre de
Test d'écoute
Je cherche un ordinateur léger et petit.
いA 軽(かる)くて いA 小(ちい)さい + N + が + 欲(ほ)しい + です = vouloir un N léger et petit
軽(かる)い (léger) ↔ 重(おも)い (lourd)
小(ちい)さい (petit) ↔ 大(おお)きい (grand)
Test d'écoute
Que pensez-vous de celui-ci ?
こちら + は + どう + ですか = Et celui-ci, ça vous dit ?
どう = comment
Test d'écoute
Excellente idée !
De quelle marque est cet ordinateur ?
これ + は + どこ + の + N + ですか = D'où vient ce N ?
どこ = où
Test d'écoute
C'est un ordinateur japonais.
日本(にほん) の + N + です = C'est un N japonais.
日本(にほん) = Japon
Test d'écoute
Je vois.
Combien coûte-t-il ?
いくら + ですか = Combien ça coûte ?
いくら = combien
Test d'écoute
Il coûte 80 000 yens.
8万円(まんえん) + です = Cela coûte 80 000 yens.
Test d'écoute
C'est un peu cher.
少(すこ)し + 高(たか)い + です + ね = C'est un peu cher, n'est-ce pas ?
高(たか)い (cher) ↔ 安(やす)い (bon marché)
少(すこ)し (un peu) ↔ たくさん (beaucoup)
Test d'écoute
Alors, que pensez-vous de celui-ci ?
じゃあ、 + こちら + は + どう + ですか = Alors, et celui-ci ?
じゃあ = alors
Test d'écoute
Combien coûte-t-il ?
いくら + ですか = Combien ça coûte ?
Test d'écoute
Il coûte 50 000 yens.
5万円(まんえん) + です = Cela coûte 50 000 yens.
Test d'écoute
C'est bon marché !
安(やす)い + です + ね = C'est bon marché, n'est-ce pas ?
安(やす)い (bon marché) ↔ 高(たか)い (cher)
Test d'écoute
Oui, elle est très populaire.
はい、 + とても + 人気(にんき) + が + あります = Oui, c'est très populaire.
人気(にんき) = popularité
とても (très) ≒ 大変(たいへん) (très)
Test d'écoute
Est-ce qu'il n'existe qu'en noir ?
色(いろ) + は + 黒(くろ) + だけ + ですか = Est-ce seulement en noir ?
黒(くろ) (noir) ↔ 白(しろ) (blanc)
色(いろ) = couleur
Test d'écoute
Non, nous avons aussi du blanc et du rouge.
いいえ、 + 白(しろ) + と + 赤(あか) + も + あります = Non, il y a aussi en blanc et en rouge.
白(しろ) (blanc) ↔ 黒(くろ) (noir)
赤(あか) = rouge
Test d'écoute
Montrez-moi le rouge, s'il vous plaît.
赤(あか) + を + V 見(み)せて + ください = Montrez-moi le rouge, s'il vous plaît.
見(み)せる = montrer
Test d'écoute
Oui, un instant, s'il vous plaît.
はい、 + 少々(しょうしょう) + お + 待(ま)ち + ください = Oui, un instant s'il vous plaît.
少々(しょうしょう) (un peu) ≒ 少(すこ)し (un peu)
待(ま)つ = attendre
Test d'écoute
Merci.
お + 願(ねが)い + します = S'il vous plaît.
お願(ねが)いします = s'il vous plaît
Test d'écoute
Désolé de vous avoir fait attendre.
お + 待(ま)たせ + しました = Désolé de vous avoir fait attendre.
待(ま)たせる = faire attendre
Voici le rouge.
Test d'écoute
Ce rouge est magnifique !
きれいな + 赤(あか) + です + ね = C'est un beau rouge, n'est-ce pas ?
きれい (beau) ↔ 汚(きたな)い (sale)
Test d'écoute
Oui, il se vend très bien auprès des étudiants.
はい、 + 学生(がくせい) + に + よく + V 売(う)れます = Oui, c'est très prisé parmi les étudiants.
学生(がくせい) = étudiant
売(う)れる (se vendre) ↔ 買(か)う (acheter)
Test d'écoute
Quel est son poids ?
重(おも)さ + は + どのくらい + ですか = Quel est son poids ?
重(おも)さ = poids
どのくらい = combien environ
Test d'écoute
Il pèse environ 1 kilo.
1キロ + くらい + です = Cela pèse environ 1 kilo.
くらい = environ
Test d'écoute
Il est très léger !
とても + いA 軽(かる)い + です = C'est très léger.
軽(かる)い (léger) ↔ 重(おも)い (lourd)
Test d'écoute
Excellente idée !
Je vais prendre celui-ci.
これ + を + ください = Je vais prendre celui-ci, s'il vous plaît.
ください = donnez-moi
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Scène 4 : Exercice de commande de nourriture / S'entraîner à commander de la nourriture
Test d'écoute
Bienvenue.
いらっしゃいませ = Bienvenue
Test d'écoute
Je voudrais un hamburger, s'il vous plaît.
N + を + ください = Donnez-moi N, s'il vous plaît.
一(ひと)つ = un (article)
Test d'écoute
D'accord, un hamburger.
N + ですね = C'est N, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Et aussi, une portion de frites, s'il vous plaît.
それから = et ensuite / après cela
Test d'écoute
Quelle taille pour les frites ?
N + はどうしますか = Que faites-vous pour N ? / Et pour N ?
サイズ = taille
Test d'écoute
La taille S, s'il vous plaît.
N + をお願(ねが)いします = N, s'il vous plaît.
Test d'écoute
Très bien.
かしこまりました = Très bien / Compris.
Test d'écoute
Et comme boisson ?
N + はどうしますか = Que ferez-vous concernant N ? / Et N, alors ?
Boisson ↔ Nourriture
Test d'écoute
Un coca, s'il vous plaît.
N + をお願(ねが)いします = N, s'il vous plaît.
Test d'écoute
Le coca en taille S aussi ?
N + も = N aussi
Test d'écoute
Non, en taille M, s'il vous plaît.
N + をお願(ねが)いします = N, s'il vous plaît.
Test d'écoute
Très bien.
Ça fait combien au total ?
N + で = total de N / avec N
Tout = tout / toutes les choses
Test d'écoute
600 yens.
N + です = C'est N
Test d'écoute
Je vais manger ici.
Lieu + で + V = V à un endroit
Ici ↔ Là-bas
Test d'écoute
Très bien.
Ah, excusez-moi.
すみません = Excusez-moi / Je suis désolé(e)
Test d'écoute
Oui, qu'y a-t-il ?
何(なん) = quoi
Test d'écoute
En fait, je voudrais les frites en taille M.
N + にする = choisir N / opter pour N
Comme prévu / finalement
Test d'écoute
Très bien.
Un instant, s'il vous plaît.
お + Vます + ください = Veuillez... (demande polie)
Un instant / un peu
Test d'écoute
Merci.
Désolé de vous avoir fait attendre.
お待たせしました = Merci d'avoir patienté
Test d'écoute
Ça fera 700 yens.
N + になる = devenir N / s'élever à N
Test d'écoute
Voici 1000 yens.
N + から = à partir de N
Mille
Test d'écoute
Voici votre monnaie, 300 yens.
N1 + の + N2 = N2 de N1
Monnaie (argent)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
ありがとうございます = Merci beaucoup
Test d'écoute
Voici votre ticket.
N + です = C'est N
Reçu
Merci.
Test d'écoute
Vos articles sont à récupérer là-bas.
Lieu + で + お + Vます + ください = Veuillez faire V à cet endroit
Produit / Marchandise
Là-bas
Test d'écoute
D'accord, compris.
Merci beaucoup.
Merci beaucoup (passé)
Scène 5 : Projets après l'obtention du diplôme / Projets post-diplôme
Test d'écoute
On va bientôt obtenir notre diplôme.
もうすぐ + S = bientôt
Diplomation / Obtention du diplôme
Test d'écoute
Si, tout à fait.
N'est-ce pas ? / Tout à fait
Test d'écoute
Le temps a passé si vite.
いAかった = était (adjectif)
Tôt / Rapide ↔ Tard / Lent
Test d'écoute
Qu'est-ce que tu comptes faire après ton diplôme ?
Vて + から = après avoir fait V
Comment
Test d'écoute
Je vais entrer à l'université.
N + に + 入る = entrer dans N
Université
Test d'écoute
Je vois.
Qu'est-ce que tu vas étudier ?
何の + N = quel genre de N
Étude
Test d'écoute
Je vais étudier l'économie.
N + の + 勉強 = étude de N
Économie
Test d'écoute
L'économie, hein ?
C'est difficile, non ?
いA + ですね = C'est ~, n'est-ce pas ?
Difficile ↔ Facile
Oui.
Test d'écoute
Mais j'étudie pour mon avenir.
N + のために = pour N / dans l'intérêt de N
Avenir
Test d'écoute
C'est formidable !
Merveilleux / Superbe
Test d'écoute
Et toi, qu'est-ce que tu vas faire ?
どう + しますか = Que vas-tu faire ?
Toi
Test d'écoute
Moi, je vais travailler.
Travailler
Travailler (infinitif)
Test d'écoute
Où est-ce que tu vas travailler ?
Où + Vますか = Où fais-tu / feras-tu V ?
Où
Test d'écoute
Je vais travailler dans une agence de voyages.
N (lieu) + で + Vます = V à / dans N
Agence de voyage
Test d'écoute
Excellente idée !
Ça a l'air bien
Bon ↔ Mauvais
Test d'écoute
Tu aimes voyager ?
N + が好きです = aimer N
Voyage
Oui.
Test d'écoute
J'adore ça !
とても + 好きです = aimer beaucoup
Aimer ↔ Détester
Test d'écoute
Quel genre de travail vas-tu faire ?
Quel genre de + N = quel type de N
Travail / Emploi
Test d'écoute
Je vais être guide.
N + の + 仕事 = travail en tant que N
Guide
Test d'écoute
Ça a l'air passionnant !
いA (radical) + そうです = semble / paraît ~
Amusant ↔ Ennuyeux
Oui.
Test d'écoute
J'ai hâte de rencontrer des gens de différents pays.
V (radical) + たい = vouloir V
Divers / Plusieurs
Pays
Test d'écoute
Tu parles très bien anglais, de toute façon.
S + から = parce que S
Habile ↔ Maladroit
Anglais
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Je vais encore plus étudier.
もっと + Vます = V plus / encore plus
Plus
Test d'écoute
Bon courage à tous les deux !
Mutuellement / L'un l'autre
Faire de son mieux
Oui.
Test d'écoute
Donnons le meilleur de nous-mêmes.
Vましょう = faisons V
Test d'écoute
J’aimerais beaucoup visiter votre pays un jour.
いつか + Vたい = vouloir V un jour
Un jour / Un de ces jours
Tour
Test d'écoute
Vraiment ?
Vraiment / Vérité
Test d'écoute
Je suis tellement heureux(se) !
Content / Heureux
Content / Heureux ↔ Triste
Test d'écoute
Je compte sur vous pour me guider, alors.
ぜひ + Vてください = veuillez V absolument
Guider / Faire visiter
Oui.
Test d'écoute
C’est promis.
Je promets
Promettre
Test d'écoute
J’ai hâte !
J'ai hâte / Je me réjouis
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Scène 6 : Orientation professionnelle et choix de l’université
Test d'écoute
Professeur, avez-vous un moment maintenant ?
Est-ce que cela vous convient ? / Est-ce que ça va ?
Professeur
Test d'écoute
Oui, qu’y a-t-il ?
Je voudrais discuter de mon orientation.
N + について + Vたい = vouloir faire quelque chose à propos de N
Orientation future
Discussion / Conseil
Test d'écoute
Bien sûr, venez par ici.
Par ici, je vous en prie.
Par ici ↔ Par là-bas
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Excusez-moi.
Impolitesse / Manque de respect
Test d'écoute
Qu’est-ce qui vous amène ?
Qu'est-ce qui ne va pas ? / Que se passe-t-il ?
Test d'écoute
Je veux aller à l’université.
N (lieu) + に + 行きたい = vouloir aller à N
大学 (だいがく) = université
Test d'écoute
D’accord. Quelle université visez-vous ?
どの + N + ですか = Quel(le) N est-ce ?
どの = quel(le)
Test d'écoute
Je veux entrer à l’Université de Tokyo.
N (lieu) + に + 行きたい = vouloir aller à N
東京大学 (とうきょうだいがく) = Université de Tokyo
Test d'écoute
L’Université de Tokyo ? C’est ambitieux.
いA + ですね = C'est [adjectif], n'est-ce pas ?
難しい (difficile) ↔ 易しい (facile)
Test d'écoute
Oui, je sais.
知っています = savoir/connaitre
知る = savoir/connaitre
Test d'écoute
Qu’est-ce que vous souhaitez étudier ?
何の + N + を + Vたいですか = Quel genre de N voulez-vous V ?
勉強 (べんきょう) = étude
Test d'écoute
Je veux étudier l’informatique.
N + の + 勉強をしたい = vouloir étudier N
コンピューター = informatique
Test d'écoute
C’est bien. Vous êtes doué(e) en mathématiques ?
N + が + 得意 = être bon(ne) en N
数学 (すうがく) = mathématiques
得意 (bon(ne) en) ↔ 苦手 (mauvais(e) en)
Test d'écoute
Oui, j’aime ça.
N + が + 好き = aimer N
好き (aimer) ↔ 嫌い (détester)
Test d'écoute
C’est une très bonne chose.
C'est bien, ça ! / Très bien !
Test d'écoute
Mais mon japonais n’est pas encore très bon.
N + が + 下手 = être mauvais(e) en N
下手 (mauvais(e) en) ↔ 上手 (bon(ne) en)
Test d'écoute
Je vois. Il faut donc étudier davantage.
Vなければなりません = devoir faire
もっと = plus
Test d'écoute
Oui, j’étudie trois heures par jour.
Vています = être en train de faire (action habituelle/état continu)
毎日 (まいにち) = tous les jours
時間 (じかん) = heure/temps
Test d'écoute
C’est admirable. Continuez comme ça !
Continuez comme ça !
えらい = admirable/génial
調子 (ちょうし) = rythme/forme
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Si vous avez des questions, n’hésitez pas à demander.
Vたら + Vてください = Si..., veuillez faire V
いつでも = n'importe quand
聞く = demander/écouter
Test d'écoute
D’accord, merci beaucoup.
S'il vous plaît.
Test d'écoute
Bon courage pour le test de kanji aussi !
Vてください = Veuillez faire V
漢字 (かんじ) = kanji
テスト = examen/test
Test d'écoute
Oui, j’écrirai tous les jours pour les mémoriser.
Vて + Vます = faire V et faire V (succession d'actions)
書く = écrire
覚える (retenir/mémoriser) ↔ 忘れる (oublier)
Test d'écoute
Je vous soutiens, vous savez.
Vています = être en train de faire (état continu)
応援 (おうえん) = soutien/encouragement
Test d'écoute
Merci beaucoup. Je vais faire de mon mieux !
Je vais faire de mon mieux !
頑張る = faire de son mieux/persévérer
Test d'écoute
Alors, à demain.
また + N (temps) = À N !
明日 (あした) = demain
また = encore/à bientôt
Test d'écoute
Oui, au revoir.
Au revoir.
Scène 7 : Déroulement d’un entretien d’embauche
Test d'écoute
Bienvenue.
Bienvenue !
Test d'écoute
Bonjour, je viens pour l’entretien d’embauche pour le poste à temps partiel.
Vます (radical) + に 来ました = être venu(e) pour faire...
面接 (めんせつ) = entretien
Test d'écoute
Nous vous attendions.
お + Vます (radical) + していました = avoir été en train de faire... (humble/poli)
待つ = attendre
Test d'écoute
Par ici, je vous en prie.
こちら (par ici) ↔ あちら (par là-bas)
Test d'écoute
Excusez-moi.
Impolitesse / manque de respect
Test d'écoute
Asseyez-vous, je vous en prie.
Vて + ください = veuillez faire...
座る (s'asseoir) ↔ 立つ (se lever)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Puis-je voir votre CV ?
Vて + ください = veuillez faire...
履歴書 (りれきしょ) = CV
見せる (montrer) ↔ 見る (regarder/voir)
Test d'écoute
Voici, je vous en prie.
Merci beaucoup.
Test d'écoute
Quel est votre nom ?
お + N + は？ = Et N ? / Que dire de N ?
名前 (なまえ) = nom
Test d'écoute
Je m’appelle Ken.
と 申します = je m'appelle... / on m'appelle...
申す ≈ dire (forme humble)
Test d'écoute
Ken, d’accord.
N + ですね = C'est N, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Vous êtes étudiant ?
N + ですか = Est-ce N ?
学生 (がくせい) = étudiant(e)
Test d'écoute
Oui, je suis étudiant dans une école de japonais.
N1 の N2 = N2 de N1 / N2 de N1
日本語学校 (にほんごがっこう) = école de japonais
Test d'écoute
Quand êtes-vous arrivé au Japon ?
Place + へ 来ましたか = Êtes-vous venu(e) à (lieu) ?
いつ = quand
Test d'écoute
Je suis arrivé en avril de l’année dernière.
Time + に 来ました = être venu(e) à (moment)
去年 (きょねん) (l'année dernière) ↔ 来年 (らいねん) (l'année prochaine)
Test d'écoute
Je vois.
Votre japonais est très bon.
N + が 上手ですね = Vous êtes bon(ne) en N, n'est-ce pas ?
上手 (bon(ne) en) ↔ 下手 (mauvais(e) en)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Avez-vous déjà une expérience en travail à temps partiel ?
N + の 経験はありますか = Avez-vous de l'expérience en N ?
経験 (けいけん) = expérience
Test d'écoute
Oui, j'ai travaillé dans un konbini.
Place + で Vました = avoir fait V à (lieu)
働く = travailler
Test d'écoute
Je vois.
C'est votre première fois dans un restaurant ?
N + は 初めてですか = Est-ce la première fois pour N ?
初めて (pour la première fois) ↔ また (encore)
Test d'écoute
Oui, c'est la première fois.
C'est ma première fois.
Test d'écoute
Est-ce que vous savez cuisiner ?
Vる + ことが できますか = Pouvez-vous faire V ?
料理 (りょうり) = cuisine
作る = cuisiner/fabriquer
Test d'écoute
Oui, un peu.
Je peux un peu. / Je sais faire un peu.
少し (un peu) ↔ たくさん (beaucoup)
Test d'écoute
Quels jours êtes-vous disponible ?
Quel jour de la semaine pouvez-vous faire V ?
入る (rejoindre/entrer) ↔ 出る (partir/quitter)
Test d'écoute
Je suis disponible le mardi, le jeudi et le samedi.
N1 と N2 と N3 = N1, N2 et N3
火曜日 (mardi)
木曜日 (jeudi) / 土曜日 (samedi)
Test d'écoute
Quels sont vos horaires ?
De quelle heure à quelle heure ?
時間 (じかん) = temps/heures
Test d'écoute
De 17h à 22h.
Time1 から Time2 まで = de (heure 1) à (heure 2)
午後 (après-midi) ↔ 午前 (matin)
Test d'écoute
D'accord.
comprendre
Test d'écoute
Nous vous appellerons demain pour vous donner les résultats.
Time + Vます = faire V à (moment)
結果 (けっか) = résultat
電話する = téléphoner
Test d'écoute
Oui, merci beaucoup.
Je vous en prie, soyez indulgent(e). / Merci d'avance.
頼む = demander/solliciter
Test d'écoute
Merci beaucoup pour aujourd’hui.
Aujourd'hui ↔ Demain
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Excusez-moi.
Scène 8 : À la découverte des temples de Kyoto
Test d'écoute
Ce week-end, j’aimerais bien aller quelque part.
Vたい = vouloir faire quelque chose
今度 = cette fois / la prochaine fois
週末 = week-end
Test d'écoute
Excellente idée !
Où aimeriez-vous aller ?
どこへ + Vますか = Où est-ce que vous V ?
どこへ = où (direction)
Test d'écoute
Vous ne connaîtriez pas un bon endroit ?
Vませんか = Ne voulez-vous pas... ? / Voulez-vous... ?
場所 = endroit
知る = connaître / savoir
Test d'écoute
Que diriez-vous de Kyoto ?
N + はどうですか = Que diriez-vous de N ?
京都 = Kyoto
Test d'écoute
Kyoto ?
Excellente idée !
Test d'écoute
Il y a plein de vieux temples là-bas.
N + があります = Il y a N
古い (vieux) ↔ 新しい (nouveau)
お寺 = temple
Test d'écoute
J’adore visiter les temples.
Vる + のが好きです = aimer faire...
好き (aimer) ↔ 嫌い (détester)
Test d'écoute
Alors, je vous recommande le Kiyomizu-dera.
N + がおすすめです = Je vous recommande N
おすすめ = recommandation
清水寺 = Temple Kiyomizu
Test d'écoute
Le Kiyomizu-dera ?
C’est comment, comme endroit ?
どんな + N = Quel genre de N
どんな = quel genre de
Test d'écoute
C’est un très grand et magnifique temple.
いAくて + なAな + N = N ... et ...
大きい (grand) ↔ 小さい (petit)
きれい = beau / propre
Test d'écoute
Ah bon ? C’est loin ?
Non, à 15 minutes en bus depuis la gare.
N(lieu) + から + N(moyen de transport) + で + temps = de N en N en ... temps
駅 = gare
バス = bus
Test d'écoute
C’est près, alors !
近い (proche) ↔ 遠い (lointain)
Test d'écoute
Oui, et le paysage est splendide.
N + も = N aussi / également
景色 = paysage
素晴らしい = magnifique
Test d'écoute
J’ai envie de prendre plein de photos.
Vたい = vouloir faire
写真 = photo
撮る = prendre une photo
Test d'écoute
Au printemps, les cerisiers sont magnifiques.
N + が + なAです = N est ...
春 = printemps
桜 = cerisier / fleur de cerisier
Test d'écoute
Excellente idée !
Et la nourriture, elle est bonne ?
N + は + いAですか = Est-ce que N est ... ?
食べ物 = nourriture
おいしい (délicieux) ↔ まずい (immangeable)
Test d'écoute
Oui, la glace au matcha est délicieuse.
N1 + の + N2 = N2 de N1
抹茶 = matcha / thé vert en poudre
アイスクリーム = glace
Test d'écoute
J’adore les sucreries.
N + が大好きです = adorer N
甘い (sucré) ↔ 辛い (épicé)
大好き = adorer
Test d'écoute
Alors, il faut absolument goûter !
Vて + みてください = essayez de faire...
ぜひ = absolument / sans faute
食べる = manger
Test d'écoute
D'accord.
Vous avez d’autres recommandations ?
他に = en plus / autre chose
他 = autre
Test d'écoute
Il y a plein de boutiques de souvenirs.
N + がたくさんあります = Il y a beaucoup de N
お土産 = souvenir
お店 = boutique / magasin
Test d'écoute
J’aimerais bien faire du shopping.
N + をしたいです = vouloir faire N
買い物 = shopping
買う (acheter) ↔ 売る (vendre)
Test d'écoute
Ce sera très sympa !
楽しい (amusant) ↔ つまらない (ennuyeux)
Test d'écoute
Merci pour tous ces conseils.
Vて + くれてありがとうございます = Merci d'avoir fait...
教える = enseigner / indiquer
Test d'écoute
De rien. Profitez bien de votre visite !
Vて + きてください = allez faire... s'il vous plaît
楽しむ = profiter / s'amuser
Test d'écoute
Oui, j’ai hâte d’y être !
N + が楽しみです = avoir hâte de N
楽しみ = avoir hâte de
Test d'écoute
N’hésitez pas à me raconter après !
Vさせてください = laissez-moi faire... / dites-moi s'il vous plaît
お話 = histoire / conversation
聞く = écouter
Test d'écoute
Oui, je vous raconterai sans faute.
必ず + Vます = faire... sans faute
必ず = absolument / sans faute
話す = parler
Scène 9 : Demander son chemin
Test d'écoute
Excusez-moi…
Oui, vous désirez ?
どうしましたか = Qu'est-ce qui s'est passé ? / Qu'est-ce qui ne va pas ?
Test d'écoute
Je me suis perdu(e).
N に 迷いました = s'être perdu dans N
道に迷う = se perdre
Test d'écoute
Où souhaitez-vous aller ?
どこ へ Vたい ですか = Où voulez-vous V ?
どこ = où
Test d'écoute
Je voudrais aller à la mairie.
N に 行きたいです = vouloir aller à N
市役所 = mairie
Test d'écoute
La mairie, d’accord.
N ですね = N, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
C'est à 10 minutes à pied d'ici.
N1 から 歩いて Time です = c'est à Time minutes à pied de N1
歩いて = à pied
分 = minute(s)
Test d'écoute
Comment puis-je m'y rendre ?
どうやって Vます か = Comment faites-vous pour V ?
どうやって = comment
Test d'écoute
Prenez tout droit dans cette rue.
N を まっすぐ Vて ください = continuez tout droit sur N s'il vous plaît
まっすぐ (tout droit) ↔ 曲がる (tourner)
行く (aller) ↔ 来る (venir)
Test d'écoute
Tout droit, d'accord.
まっすぐですね = tout droit, n'est-ce pas ?
Oui.
Test d'écoute
Ensuite, tournez à droite au deuxième feu.
N を 右 に 曲がってください = tournez à droite à N s'il vous plaît
信号 = feu tricolore
右 (droite) ↔ 左 (gauche)
Test d'écoute
Au deuxième feu à droite, c'est ça ?
N を 右 ですね = tourner à droite à N, n'est-ce pas ?
2つ目 = deuxième
Test d'écoute
Exactement.
Vous verrez alors un grand bâtiment blanc sur votre gauche.
左 に N が あります = il y a N à gauche
大きい (grand) ↔ 小さい (petit)
白い (blanc) ↔ 黒い (noir)
Test d'écoute
Un grand bâtiment blanc, compris.
いA N ですね = N いA, n'est-ce pas ?
ビル = immeuble
Oui.
Test d'écoute
C'est la mairie.
それ が N です = c'est N
Test d'écoute
D'accord.
Il y a aussi une poste à proximité.
近く に N も ありますよ = il y a aussi N à proximité
近い (proche) ↔ 遠い (lointain)
郵便局 = bureau de poste
Test d'écoute
À côté de la poste, vous dites ?
N の 隣 ですか = est-ce à côté de N ?
隣 = à côté de
Oui.
Test d'écoute
Juste à droite de la poste.
N の 右隣 です = juste à droite de N
右隣 = juste à droite
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Non, faites attention, hein.
気 を つけてくださいね = faites attention s'il vous plaît
気をつける = faire attention
Test d'écoute
Ah, excusez-moi.
Puis-je vous demander autre chose ?
もう 1つ いいですか = puis-je en demander un de plus ?
もう1つ = un de plus
Oui.
Test d'écoute
Je vous écoute.
何でしょうか = Qu'est-ce que c'est ?
Test d'écoute
Y a-t-il un konbini près d'ici ?
N は 近く に ありますか = est-ce qu'il y a N à proximité ?
コンビニ = supérette
Oui.
Test d'écoute
Il y en a un au coin là-bas.
Place の 角 に ありますよ = c'est au coin de Place
角 = coin
Test d'écoute
Ah, je le vois !
Vました = avoir vu / pouvoir voir
見(み)える = être visible / pouvoir voir
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Hydratez-vous bien, d'accord ?
N を しっかり Vて くださいね = veuillez bien V N correctement, s'il vous plaît
水分(すいぶん) = hydratation / humidité / eau
しっかり = correctement / suffisamment
Oui.
Test d'écoute
Je n'y manquerai pas.
そうします = Je le ferai
Test d'écoute
Faites attention à vous.
気(き) を つけて = faites attention / prenez soin de vous
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Scène 10 : Conversation pour se retrouver / Conversation japonaise pour se donner rendez-vous
Test d'écoute
Allô, tu es où maintenant ?
どこ + に + いますか = où est/sont (quelqu'un) ?
今(いま) = maintenant
どこ = où
Test d'écoute
Allô, je suis devant la gare.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + います = être devant N
駅(えき) = gare
前(まえ) (devant) ↔ 後(うし)ろ (derrière)
Test d'écoute
Devant la sortie nord ?
N + ですか = Est-ce N ?
北口(きたぐち) (sortie nord) ↔ 南口(みなみぐち) (sortie sud)
Test d'écoute
La sortie sud ?
N + ですか = Est-ce N ?
南口(みなみぐち) (sortie sud) ↔ 北口(きたぐち) (sortie nord)
Test d'écoute
Euh, la sortie nord.
N + です = C'est N
Test d'écoute
Moi, je suis à la sortie sud.
N(場所(ばしょ)) + に + います = être à / dans N
Test d'écoute
Ah bon ? On fait comment alors ?
どう + Vましょうか = Que devons-nous V ?
どう = comment
Test d'écoute
Je viens à la sortie nord.
N(場所(ばしょ)) + に + 行(い)きます = aller à N
行(い)く (aller) ↔ 来(く)る (venir)
Test d'écoute
Désolée, merci beaucoup.
お願いします = S'il vous plaît
Test d'écoute
Attends-moi là-bas.
Vて + ください = veuillez V, s'il vous plaît
そこ = là-bas
待(ま)つ = attendre
Test d'écoute
D'accord, je suis sous l'horloge.
N(場所(ばしょ)) + の + 下(した) + に + います = être sous N
時計(とけい) = horloge / montre
下(した) (sous) ↔ 上(うえ) (au-dessus)
Test d'écoute
Compris. J'arrive tout de suite.
すぐに + Vます = V tout de suite
すぐに = tout de suite / immédiatement
Test d'écoute
Fais attention en venant.
Vて + ください = veuillez V, s'il vous plaît
気(き)をつける = faire attention / prendre soin de soi
Test d'écoute
Oui. Ah, je te vois !
Vました = avoir V
見(み)える = être visible / pouvoir voir
Test d'écoute
Ah, tu es arrivée !
Vました + ね = vous avez V, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Désolé de vous avoir fait attendre.
お待(ま)たせしました = Désolé de vous avoir fait attendre
Test d'écoute
Non, je viens d'arriver aussi.
今(いま) + Vました = venir de V
Test d'écoute
À quelle heure commence le film ?
何時(なんじ) + ですか = Quelle heure est-il ?
映画(えいが) = film
時間(じかん) = temps / heure
Test d'écoute
À 14h30.
〇時(じ)半(はん) + です = Il est ~ heures et demie
半(はん) = demi
Test d'écoute
On a encore du temps, alors.
まだ + N + が + あります = avoir encore N
まだ = encore / toujours
Test d'écoute
Oui. On mange un morceau avant ?
Vません + か = Ne voulez-vous pas V ? / Voulez-vous V ?
お昼(ひる)ご飯(はん) = déjeuner
食(た)べる = manger
Test d'écoute
Excellente idée !
Qu'est-ce qui te ferait plaisir ?
何(なに) + が + Vたい + ですか = Que voulez-vous V ?
何(なに) = quoi
Test d'écoute
J'ai envie de ramen.
N + が + Vたい + です = vouloir V N
ラーメン = ramen
Test d'écoute
Il y a un bon restaurant de ramen près d'ici.
N(場所(ばしょ)) + に + N + が + あります = Il y a N à / dans (lieu)
近(ちか)い (près) ↔ 遠(とお)い (loin)
おいしい (délicieux) ↔ まずい (immangeable)
Test d'écoute
Vraiment ?
Vraiment / Vérité
Test d'écoute
Allons-y !
Vましょう = Vons
Test d'écoute
Voici, je vous en prie.
こちら = par ici / ici
Test d'écoute
Il y a du monde ?
Vて + いますか = Est-ce en train de V ? / Est-ce dans l'état de V ?
混(こ)む (être bondé) ↔ 空(す)く (être peu fréquenté)
Test d'écoute
Je pense qu'il n'y a pas trop de monde aujourd'hui.
Forme neutre + と + 思(おも)います = Je pense que ~
今日(きょう) = aujourd'hui
思(おも)う = penser
Test d'écoute
Super, alors !
Allons, dépêchons-nous.
Vましょう = Dépêchons-nous
急(いそ)ぐ = se dépêcher
Oui.